# Java 학습 내용 정리

<br />

## 1. Java(자바) 기초

### 1) 변수 선언 및 초기화
    - 클래스 영역에서는 변수 선언과 초기화를 분리할 수 없습니다. (전역변수)
    - 메소드 영역에서는 변수 선언과 초기화를 분리할 수 있습니다. (지역변수)
    - 전역변수는 객체를 나타내는 고유명사를 사용 | 초기화 생략 가능
    - 지역변수는 임시로 사용되므로 기능적 명칭을 주로 사용 | 초기화 생략 불가
    - call by value | 메소드의 파라미터는 지역변수이며, 호출할 때 초기화가 진행됩니다.

### 2) 메모리
    - stack에는 변수와 메소드가 저장
    - 메모리가 부족해지면 오버플로우가 발생하므로 stack에서는 메소드가 종료되면 해당 메모리 영역을 초기화합니다.
    - heap에는 객체와 인스턴스가 저장
    - heap은 {} 중괄호 안에 인스턴스들이 저장됨

### 3) 원시형 변수와 참조형 변수
    - 원시형 변수 : 단순한 값을 저장하는 변수 | 스택 영역에 저장됨
    - 참조형 변수 : 주소를 저장하는 변수 | 힙 메모리에 저장됨

### 4) 클래스의 인스턴스화
    - 클래스의 전역변수나 메소드를 활용하는 방법
    - 클래스의 인스턴스를 힙 메모리에 할당
    - 메서드 영역에서 클래스를 인스턴스화 할 때, K()는 생성자, ;는 호출을 의미

### 5) JDK
    - JDK는 JVM, JRE, 컴파일러, 개발도구로 구성
    - JVM은 자바 애플리케이션을 운영체제에서 실행되도록 돕습니다.
    - JRE는 자바 프로그램을 실행하는데 필요한 환경과 라이브러리를 의미합니다.
    - 컴파일러(javac)는 자바 소스 파일(.java)을 JVM이 이해할 수 있는 바이트코드(.class)로 변환합니다.
    - 개발 도구는 디버거, 문서 생성기 등 개발을 지원하는 도구들을 의미합니다.

### 6) 원시형 타입의 종류
| 타입   | 키워드             | 용량         |
|:------:|:------------------|:-------------|
| 문자열 | String            |              |
| 정수형 | short, int, long  | 2, 4, 8 byte |
| 실수형 | float, double     | 4, 8 byte    |
| 논리형 | boolean           | 1 btye       |

### 7) 클래스 & 객체 관련 예약어
    - class | 클래스를 정의할 때 사용하는 키워드
    - new | 클래스를 인스턴스화하고, 객체를 생성하는 키워드
    - this | 현재객체를 참조할 때 사용하는 키워드
    - extends | 클래스를 상속할 때 사용하는 키워드
    - super | 부모 클래스를 참조할 때 사용하는 키워드

### 8) 접근제한자
    - public | 모든 클래스에서 접근 가능
    - private | 해당 클래스 내에서만 가능
    - default | 동일 패키지 내에서 접근 가능, 다른 패키지에서는 접근 불가
    - protected | 동일 패키지 내에서 접근 가능하며, 다른 패키지에서는 접근 불가하나 "다른 패키지에 있는 하위 클래스"에서도 접근 가능

### 9) 형변환
    - int에서 double로 형변환 (묵시적 형변환)
    - double에서 int로 형변환 (강제 형변환)
    - 강제 형변환 시, 변수값 앞에 () 명시

### 10) static | 정적 키워드
    - static 키워드를 사용하면 메모리에 고정적으로 할당됩니다.
    - static 변수는 객체와 관계없이 클래스 차원에서 공유됩니다.
    - 고정적으로 할당되므로 메모리 사용량이 증가하는 단점이 있습니다.
    - 주로 여러번 객체화하거나, 인스턴스화할 필요가 없을 때 사용합니다.
    - 프로그램 실행과 동시에 메모리에 할당되기 때문에 인스턴스 변수를 할당할 수 없습니다.
    - 메모리에 static이 있으므로 객체를 생성하지 않아도 호출이 가능합니다.

### 11) Error
<<<<<<< HEAD
- **NullPointerException**은 런타임 예외 중의 하나로, 객체나 변수에 아직 초기화되지 않은 상태에서 해당 객체나 변수의 속성이나 메서드를 호출하려 할 때 발생됩니다.

### 13) 얕은복사 & 깊은복사
    - 얕은 복사(Shallow Cpoy)는 '주소 값'을 복사한다는 의미로 원본 데이터를 참조합니다.
    - 깊은 복사(Deep Copy)는 '값'을 새로운 메모리에 복사합니다. 그래서 동일한 '값'을 가진 2개의 메모리가 존재하게 됩니다.

### 14) 객체지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programing, OOP)
    - 객체지향 프로그래밍 방식이란, 여러 종류의 재료로 햄버거를 만드는 과정과 비슷합니다.
    - 즉 여러가지 작은 단위의 프로그램을 연결하여 다양한 서비스를 만들어낼 수 있습니다.
    - 하나의 기능을 여러 개로 쪼개어 각각의 내용을 다른 곳에 다시 연결하여 사용하거나, 만들어진 부품을 더 큰 부품을 만드는데 사용할 수도 있습니다.


### 15) SOLID | 5가지 원칙
    - SOLID는 소프트웨어 개발의 5가지 설계 원칙을 말합니다.
    
=======
- **NullPointerException**은 런타임 예외 중의 하나로, 객체나 변수에 아직 초기화되지 않은 상태에서 해당 객체나 변수의 속성이나 메서드를 호출하려 할 때 발생
>>>>>>> origin/master
