### 상속 - 부모/자식 클래스

- 모두가 OOP 의 핵심이라고 여기는 특성
  - 초창기 자바에서 가장 중요한 특성이라 여김
  - 재사용성이 궁극의 목적이다.
  - 현재도 상속 지원하지 않으면 객체지향 언어가 아니다 라고 말함
  - OOP 의 또 다른 중요한 특성인 다형성

### 상속과 재사용성이 무슨 상관이죠?
- 부모님의 특징을 물려받는 것
- 유전을 inheritance라고 한다.
- 다윈의 진화론 같은 내용이 OOP상속에도 있다.

#### OOP에서의 상속이란?
- 이미 존재하는 클래스를 기반으로 새 클래스를 만드는 방법
  - 새 클래스는 기본 클래스의 동적과 상태를 그대로 물려 받음(유전)
  - 그 외에 새클래스만의 동작과 상태를 추가 가능(진화)
  - 새 클래스를 상속해서 또 다른 클래스를 만들 수도 있음.

#### 용어 설명 : 부모클래스와 자손클래스
- 이미 존재하는 클래스를 부르는 이름
  - 부모(parent) 클래스
  - 기반(base) 클래스
- 새 클래스를 부르는 이름
  - 자식(child) 클래스
  - 파생(drived) 클래스


#### 두 클래스 간의 상속 관계를 설명하는 표현
1. 자식 클래스가 부모 클래스를 상속 받았다.
2. 자식 클래스가 부모 클래스로 부터 파생 되었다.
3. 자식 클래스가 부모 클래스의 한 종류이다.(is-a관계)

#### 실제 예시
- 대학교 시스템이 저장되어 있는 학생과 선생
- 클래스 다이어 그램 : Student 와 Teacher

+이면 public
-이면 private
#protected

public > protected > friendly > private -> 접근제한자
access modifier
변수 앞에, 메소드 앞에, 클래스 앞에

나는 왜 상속을 수업준비했는가?
- 클래스 설계
- 스프링 프레임워크 이해
- OOP라면 상속은 기본이다.

아래에서 디폴트 생성자는 왜 없을까? - 성이없는 학생, 이름이 없는 학생
전공이 없는 학생이 가능한가요?

Student
-firstName : String(이름)
-lastName : String(성)
-major : Major(전공)
+Student(String, String) - 전공이 결정되지 않은 상태로 진행이 가능하다.
+getFullName(): String
+changeName(String, String)
+getMajorOrNull():Major
+setMajor(Major) -> 전공을 바꿀 수  있다.

Teacher
-firstName : String(이름)
-lastName : String(성)
-department : Department(학과)
+Teacher(String, String, Department) - 어느 학과 교수인지 결정된다.
+getFullName(): String
+changeName(String, String)
+getDepartment():Department
+setDepartment(Department)


### RTTI (Run-Time Type Information)
프로그램 실행 중에 객체의 타입 정보를 확인할 수 있는 기능
1) 타입 확인
2) 안전한 타입 캐스팅 (런타임 오류 방지) - ClassCastingException


### 클래스 정보와 Object 클래스
- <변수명>.getClass()




















